# Основные проекты.

В репозитории представлены наиболее показательные проекты, в которых решались задачи когортного анализа, формирования бизнесс-метрик, кластеризации и прогнозирования, визуализации полученных результатов. 

*Подробное описание проектов можно найти в соответствующих папках.*

## Анализ бизнес-показателей. Аналитика в Яндекс.Афише.

На основе данных пользователей Яндекс.Афиши необходимо вывести основные бизнес-метрики и дать рекомендации для увеличения активности пользователей.
[Ссылка на проект](https://github.com/Akjeres-dot-com/main-projects/tree/main/business_metrics)

## Исследование товарного ассортимента.

На основе данных конкурирующей компании путем создания SQL-запросов требуется изучить основную информацию о книжном ассортименте и дать рекомендации для создания сервиса по торговле книгами.
[Ссылка на проект](https://github.com/Akjeres-dot-com/main-projects/tree/main/SQL_query)

## Исследование оттока пользователей. Кластеризация.

По данным анкет пользователей необходимо сформировать модель, которая позволяет спрогнозировать по данным 
пользователя, перестанет ли он заниматься в фитнес-зале в следующем месяце. Дополнительно необходимо разбить клиентов на подгруппы и проанализировать их.
[Ссылка на проект](https://github.com/Akjeres-dot-com/main-projects/tree/main/churn_research_ML)

## Изучение рынка общественного питания в Москве.

Группа партнеров решила открыть кафе, визитной карточкой которого станет необычный персонал - роботы. Перед открытием подобного заведения необходимо провести первичное исследование - определить тип будущего места общественного питания, количество посадочных мест и оптимальную локацию.
[Ссылка на проект](https://github.com/Akjeres-dot-com/main-projects/tree/main/catering_research)
